# mind



# Object类型

## 创建

* 用构造函数: let a=new Object()
* 字面量：let a={} (该方法数值属性名会自动转换为字符串)

## 访问

* alert(person["name"]); //"Nicholas" 
* alert(person.name); //"Nicholas" 

​       如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名使用的是关键字或保留字，使用方括号表示。
eg:

> person["first name"] = "Nicholas";



# Array类型

## 创建

1. 构造函数

   ```javascript
   let arr1 = new Array(); // 空数组
   let arr2 = new Array(5); // 单个数值创建 length 为数值的数组
   let colors = new Array("red", "blue", "green");//传参
   console.log(arr2); // [empty × 5]
   ```

2. 字面量(尽量不使用空格)

   ```javacript
   let arr3 = [1, 2, 3, 4];
   var values = [1,2,]; // 不要这样！这样会创建一个包含 2 或 3 项的数组
   var options = [,,,,,]; // 不要这样！这样会创建一个包含 5 或 6 项的数组	
   ```

## 访问

注意，数组的 length 属性很有特点——**它不是只读的**

```
let list = [1, 2, 3, 4];

// 正常访问
console.log(list[1]); // 2

// 超出范围访问返回 undefined
console.log(list[4]); // undefined

// 增加 length，就用 undefined 填充
list.length = 5;
console.log(list); // [1, 2, 3, 4, undefined]

// 减少 length，删除对应索引元素
list,length = 3;
console.log(list); // [1, 2, 3]
```

## 检测数组

1.**instanceof**

***缺点***：instanceof操作符它假定只有一个全局执行环境。如果网页中包含多个框架。就存在多个不同的全局执行环境。如果你从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组与在第二个框架中原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。

2.Array.isArray()

不管在哪个全局执行环境下，都能判断出来

## 转换方法

转换成字符串方法：

1.toString（）

2.join（）

## 栈方法：

​	push（）pop（）都是对栈顶操作



## 队列方法：

​	shift（）移除数组第一项并将其返回

​	unshift（）在数组前端添加任意个项并返回数组长度

``` javascript
var a=[];
var length=a.unshift('1','2');
console.log(a)//['1','2']
console.log(length)//2
```



## 重排序方法：

​	sort（）排序方法（返回排序后的数组）

​	reserve（）反转数组



## 操作方法：

​	concat（）合并多个数组（字符串）

​	slice（）切除一个或多个项方法，返回新数组，不会影响原数组。参数：起始和终止位置。

​	splice（）方法：

​			1。删除：splice（0，2）从0的位置开始删除两项

​			2。插入：splice（2，0，“red”，“green”）从2的位置插入“red”和“green”

​			3。替换：splice（2，1，“red”，“green”）先删除再插入



## 位置方法：（参数：要查找的项和查找起点位置索引）

​	indexOf（）从数组开头查找

​	lastIndexOf（）从数组的末尾开始查找



## 迭代方法：

​	every（）函数每一项都返回true，则返回true

​	filter（）返回函数会返回true的项的数组

​	forEach（）无返回值

​	map（）返回每次函数调用的结果组成的数组

​	some（）函数任意一项返回true，则返回true



## 归并方法：

​	reduce（）

​	reduceRight（）

# Date类型

# **RegExp**类型

# **Function**类型

# 基本包装类型

# 单体内置对象

# 小结

